# bebop_control
parrot旗下bebop drone2，上海交通大举的高分无人飞行器智能感知技术竞赛以下两回合

# 无人机闯关
无人机启动后进入自主飞行模式，通过机载传感器，开启智能感知算法，自动识别地面停机坪与障碍圈，并按照编号依次通过到达终点。比赛场地示意图如图所示。
 
示意图（仅供参考，以实际为准）
场地说明：
	场地大小17米×11米×5米高
	地面标识板为黄底黑子，尺寸1.2m*12m；障碍圈直径1.5m, 高度分别为1.2m, 1,4m ,1.6m和1.8米，障碍圈旁有数字序号标识，标识牌黄底黑字
	障碍圈底部有数字标识，大小与地面停机坪接近

比赛流程与规则： 
	该项目时间限时5分钟 
	飞机从第一个停机坪开始起飞，越过终点线停止计时
	飞机起飞后人为操控无人机视为犯规，取消比赛资格
	停机坪和障碍圈位置为比赛前随机摆放
	飞行器与停机坪相接触则算飞行器正确停机
	以下情况视为未完成比赛：飞行器未准确停在停机坪上（一半以上机身落在停机坪外面，由裁判判定）、越序停机、人为操控无人机、飞行器越出场地边界标识线后无法回场地(由裁判判定) 

评分细则
按照百分制打分：
	完成项目按完成时间打分，时间越短，分值越高
得分=100-30*（完成时间-最后一名时间）/(第一名时间-最后一名时间)
	未按时完成项目的根据飞机所依次成功降落的停机坪数目打分，完成所有数目为60分
得分=60*（成功降落停机坪数目+成功穿越的障碍圈数目）/(总停机坪数目+总障碍圈数目）

# 协同搜索
比赛方式：无人机启动后进入自主飞行模式，通过机载传感器，开启智能感知算法，自动控制无人机(群)自动起飞并进入搜索场地进行二维码搜索。该项目任务是在规定时间内完成对场地内所有的二维码的识别检测。 搜索场地示意图如下所示：
 
 协同搜索示意图（仅供参考，以实际为准）
 
场地说明：
	停机坪：1.2m×1.2m黄底黑字，共四个；
	墙体1：3米高×8米宽喷绘板；
	墙体2：2米高的内部隔板。墙体1和墙体2的表面纹理一致，均为示意图（b）中的纹理
	虚拟墙：为地面上的一条黄线（宽8~10cm），无人机进入场地后不能飞出虚拟墙之外。
	地面：为体育馆铺设的自然地板纹理
	二维码：二维码打印在一张A4纸内，并被贴在墙体上。二维码位置在赛前随机摆放，比赛开始后位置不进行变动，但每一队伍搜索的二维码内容将每次随机变化；二维码采取的是ARTags（二维码解析开发包链接：https://github.com/paroj/artoolkitplus ，所代表的含义是1~2002的数字）
 

比赛流程：
	参数队伍可使用1台或者多台无人机，最多不超过4架次进行二维码搜索，各无人机从各自停机坪起飞。
	穿过虚拟墙（黄色实线），进入搜索区域；
	启动目标搜索，识别场景中的二维码，并将拍摄到的二维码图像以如下格式格式保存：
Result/<所识别的数字>.png
	在规定时间内搜索完所有目标,所有飞机自动原地降落。
	将Result目录结果复制给裁判。
	裁判运行自动评分软件进行评分。
比赛规则：
	限时10分钟
	架次为出动无人机的数量，不管用1台和多台无人机，总架次为4。（注：1台无人机可以飞4次，2台无人机每台可各飞两次，4台无人机各飞一次）
	飞机从停机坪自动起飞后人为操控无人机视为犯规，取消比赛资格
	以下情况视坠机（架次损失）：落地、碰撞坠毁、丧失飞行能力、进入场地后飞出边界（虚拟墙）。
	飞行限高2米，从上面穿越墙体视为坠机。
	坠机后如架次未满可启动新架次继续比赛，继续比赛需要从停机坪自动起飞。
	裁判示意比赛开始后启动计时，所有飞机完全落地后停止计时。
	场景中总共有20个不存在重复的二维码，所有架次所采集的图像数量不得超过20张，若超过取消成绩。
	人为修改系统输出的图像结果视为作弊，取消成绩。

评分细则：
按百分制打分：
	完成项目按完成时间打分，时间越短，分值越高
得分=100-30*（完成时间-最后一名时间）/(第一名时间-最后一名时间)
	未按时完成项目的根据飞机所成功扫描的二维码数量进行打分，完成所有数目为60分
得分=60*（正确识别二维码数量）/(场景中二维码总数量）

